configuración de terceros como empleados
el objetivo de este vídeo es explicar
las diferentes configuraciones que
debemos realizar a los terceros que son
empleados para el cálculo de la nómina
contable
para configurar nuestros terceros como
empleados ingresamos al catálogo de
terceros y buscamos el tercero a
configurar en este caso la señora paula
andrea jiménez estrada
la primera configuración que debemos
realizar es asignar el tipo de tercero
que para este caso es empleado
de esta manera vemos que el sistema nos
adiciona dos nuevas pestañas
datos de empleados y cuenta bancaria
en la pestaña datos empleados podemos
configurar el centro de costos por
defecto en el cual se cargarán los
movimientos de gasto de las cuentas de
nómina de este empleado para
seleccionarlo podemos hacerlo con la
tecla efe 3
y asignamos el centro de costos nominal
en los conceptos de nómina contable
indicamos las cuentas de gasto de
personal que afectarán la nómina para
este empleado los conceptos acá
indicados son permanentes y son los que
el sistema cargará en el momento de
generar la nómina para este empleado
estos conceptos son el sueldo
el cual tiene asignado un valor de 780
mil pesos
y el auxilio de transporte se aplican
el valor asignado en este caso es de 72
mil pesos
en caso que se requiera adicionar otros
conceptos como bonificaciones horas
extras o comisiones se puede hacer
directamente en la operación denominada
contable oa través de las novedades de
nómina
en las entidades a las que estaba
afiliado el empleado indicamos entidades
como la caja de compensación
en este caso la señora paula se
encuentra afiliada a la caja de
compensación familiar de caldas
el fondo de cesantías
la eps
y el fondo de pensiones
estos son los terceros que el sistema
tomara para calcular automáticamente los
aportes de nómina para configurar las
entidades al empleado estos terceros ya
deben estar creados en el catálogo de
terceros
antes de pasar a la siguiente pestaña
que se nos activo de cuenta bancaria
vamos a recordar las configuraciones que
realizamos
asignamos el centro de costos por
defecto indicamos los conceptos de
nómina permanentes para este empleado y
asignamos las entidades a las cuales se
encuentra afiliada la señora paula
andrea
ya teniendo configurados estos datos
vamos a la pestaña cuenta bancaria aquí
podemos indicar datos informativos como
titular de la cuenta
el número de la cuenta
seleccionamos el banco en el cual el
empleado tiene su cuenta en este caso
bancolombia
indicamos el tipo de cuenta el cual
puede ser de ahorros corriente o de
nómina en este caso la señora paula
tiene una cuenta de nómina y por último
indicamos la manera en la cual se acordó
con el empleado se realizaría el pago en
este caso por medio de una transferencia
bancaria
adicionalmente si el empleado posee otra
cuenta podemos ingresar la información
en los campos para cuenta bancaria
adicional
estos datos son de manera informativa
pero podrán ser utilizados en el momento
de realizar el respectivo pago al
empleado
ya con estas configuraciones el tercero
está listo para ser utilizado en la
operación denominada contable
de la misma manera que configuramos los
datos para la señora paula andrea
debemos configurar los demás terceros
que son empleados antes de generar la
nómina contable
esto es todo sobre configuración de
terceros como empleados